Spor yapıyorum bişolmaz	Spor yapıyorum bir şey olmaz.
Ekmek almaya çıkmak ne zamandır sipor oldu	Ekmek almaya çıkmak ne zamandır spor oldu?
Abi kendi dediğine inanıyormusun?	Abi kendi dediğine inanıyor musun?
Yeşilik almaya gitmişler işte ne var bunda?	Yeşillik almaya gitmişler işte ne var bunda?
Buharlasan tek madde sıvı değilmiş onu öğrendik.	Buharlaşan tek madde sıvı değilmiş onu öğrendik.
Fişne suyu da var.	Vişne suyu da var.
Peki dunyadan ay'a köprü?	Peki dünyadan aya köprü?
Ne yani dişarı çıkabilirmiyiz?	Ne yani dışarı çıkabilir miyiz?
Merak etmeyin güzel günlerde gelecek.	Merak etmeyin güzel günler de gelecek.
Çevriler sinirimi bozuyor.	Çeviriler sinirimi bozuyor.
Adini yanlis yazmissiniz	Adını yanlış yazmışsınız
Çok konuşuyom diye sildim	Çok konuşuyorum diye sildim
Ah arkadaşlarınızın kıyımetinin bilin dostlar	Ah arkadaşlarınızın kıymetini bilin dostlar
Katılmıyom bu görüşünüze	Katılmıyorum bu görüşünüze
Adam savaş topunu enstrünman olarak kullanmış	Adam savaş topunu enstrüman olarak kullanmış
Format atıyım şuan	Format atıyorum şu an
Müzikin sesi çok fazla sağır olacağım	Müziğin sesi çok fazla sağır olacağım
Halbuki ben çok sevmişdim onu	Halbuki ben çok sevmiştim onu
Uzmanlar o konu da uyardı	Uzmanlar o konuda uyardı
Ne anlarsınki zaten sen sanattan	Ne anlarsın ki zaten sen sanattan
ateşin varsa içmen grek zaten	Ateşin varsa içmen gerek zaten
Başkanım benide alsana yanına.	Başkanım beni de alsana yanına.
Gözlerin de boş bir bakış var.	Gözlerinde boş bir bakış var.
Uğraştırdı biraz ama en sonun da bitti.	Uğraştırdı biraz ama en sonunda bitti.
500 kilometre mesafe ile dünyanın en uzun sahili sahip ülke Fas’tır.	500 kilometre mesafe ile dünyanın en uzun sahiline sahip ülke Fas’tır.
Herkes kendi ülkesi üst seviyelerde görmek ister.	Herkes kendi ülkesini üst seviyelerde görmek ister.
Bence çevreyi korumaliyiz ve ormanlari çoğaltmaliyiz.	Bence çevreyi korumalıyız ve ormanları çoğaltmalıyız.
Bence dünyada salgın hastalıkların oldumağı yer mümkündür.	Bence dünyada salgın hastalıkların olmadığı yer mümkündür.
Dünyamızı yaşanmaz yapayan sebeplerinden biri salgın hastalıklardır.	Dünyamızı yaşanmaz yapan sebeplerden biri salgın hastalıklardır.
Beş yıl önce saçlarım simsiyahtım.	Beş yıl önce saçlarım simsiyahtı.
Hayır, erkekler zaman yok.	Hayır, erkeklerin zamanı yok.
Ben Gazi Üniversitesi okumak istiyorum.	Ben Gazi Üniversitesinde okumak istiyorum.
Endonezya müziğini takıyorum.	Endonezya müziğini dinliyorum.
İnsan okudukça okudukça olgunlaşıyor.	İnsan okudukça olgunlaşıyor.
Medyada en çok konuşan sorun göçtür.	Medyada en çok konuşulan sorun göçtür.
Macaristan'da deniz değil.	Macaristan'da deniz yok.
Şu an meşglüm ama	Şu an meşgulüm ama
Özgur medya bitti parali medya basladı	Özgür medya bitti paralı medya başladı
yardımcı olabiliruim	yardımcı olabilirim
bitmek bilmeyen bir zülüm	bitmek bilmeyen bir zulüm
Ben üç yıl önce 32 yaşındadım.	Ben üç yıl önce 32 yaşındaydım.
Bazı meslekler iş yok.	Bazı mesleklerde iş yok.
Ankara’yı geliyorum.	Ankara'ya geliyorum.
Her ülke, dünya devletleri arasında önemli bir yer edinmek için, ekonomik açıdan gelişmesi gerekir.	Her ülkenin, dünya devletleri arasında önemli bir yer edinmek için, ekonomik açıdan gelişmesi gerekir.
Senin en beğendiğim yanın, derslerine düzenli çalıştığındır.	Senin en beğendiğim yanın, derslerine düzenli çalışmandır.
Bütün yemekleri hazırlayıp bir kenara koyulmalıdır.	Bütün yemekler hazırlanıp, bir kenara koyulmalıdır.
Hafta sonu sinemaya gittik, film izlendi.	Hafta sonu sinemaya gittik, film izledik.
Yazarlarımızın köy yaşantısına ilgilenmeleri toplumumuz açısından çok yararlıdır.	Yazarlarımızın köy yaşantısıyla ilgilenmeleri toplumumuz açısından çok yararlıdır.
Dünyamızda her tür insanlar yaşıyor.	Dünyamızda her tür insan yaşıyor.
Burada sadece Türklar ve çok yabancılarıyla buluşum.	Burada sadece Türkler ve yabancılarla buluştum.
Dünyada bazı insanlar var ki onun hayatında kötü şeyler geliyor zurunda kalıyor ve düşünmiyor.	Dünyada bazı insanlar var ki onların hayatında kötü şeyler oluyor ve onlar hiç düşünmüyor.
Çünkü her insanlar senden bir yanlış bekliyorlar.	Çünkü her insan senden bir yanlış bekliyor.
Her açılardan baktım ve hangi doğru hangi yanlış bildim.	Her açıdan baktım ve hangisi doğru hangisi yanlış bildim.
Bu mecazi dünyada her insan biliyorlar.	Bu mecazı dünyadaki her insan biliyor.
Çünkü o ne yapıyor yani ben kabul ediyorum ve zamanlarla bu davranışlar alışacağım ve sonra aynı davranışlar yapacağım.	Çünkü o ne yaparsa ben kabul ediyorum ve zamanla bu davranışlara alışacağım ve sonra aynı davranışları göstereceğim.
Bu ülkelerde insanlar çok ağrıyor çünkü güveni yok ve umutsuz.	Bu ülkelerde insanlar çok acı çekiyor çünkü güvenleri yok ve umutsuzlar.
Birinci develet araç lazım ve bunlar araç ucuz fiyat ve temiz.	Birincisi devlete araç lazım ve bu araçlar ucuz fiyatlı ve temiz olmalı.
Günümüzde internette çok şeyler var.	Günümüzde internette çok şey var.
Savaiştan nedeniyle Suriye’de ve başka ülkelerde okulların bazısı kapatıldı.	Savaş nedeniyle Suriye’de ve başka ülkelerde okulların bazıları kapatıldı.
Son yıllarda dünyada çok fazla hastalıklar var.	Son yıllarda dünyada çok fazla hastalık var.
Sonunda yabancı bir ülkelere yasmak için gitseydik, olumlu ve olumsuz hayatın özellikleri gözlerimizin önünde koymalıyız.	Sonunda yabancı bir ülkeye yaşamak için gitseydik, olumlu ve olumsuz hayatın özelliklerini gözlerimizin önüne koymalıyız.
Bizim ülkemde insanlar çok ama üniversitesi az.	Bizim ülkemizde insanlar çok ama üniversiteler az.
Günümüzde eğitim için çok az insanlar kitaplar kullanıyor.	Günümüzde eğitim için çok az insan kitapları kullanıyor.
Bu üniversitede çok kitaplar var.	Bu üniversitede çok kitap var.
Hayalımızı çok farklı ünlü olmak ya da çok para kazanır ya da başarılı olmak.	Hayallerimiz çok farklı; ünlü olmak ya da çok para kazanmak ya da başarılı olmak.
Ne zaman hayallerin kuruyorsun, onun gerçekleştirmeye çalışıyorsun, vazgeçmiyorsun demek ki hayatın devam ediyorsun.	Ne zaman hayaller kuruyorsun, onları gerçekleştirmeye çalışıyorsun, vazgeçmiyorsun demek ki hayatına devam ediyorsun.
Ama tüm kurduğumuz hayal mutlaka gerçekleşmedi.	Ama tüm kurduğumuz hayaller hiç gerçekleşmedi.
Başarılı yolları birinden biri farklı metot vardır.	Başarı yollarının birbirinden farklı metotları vardır.
Hayatta mutlu olmalız, küçük sorun için sinirli olmamalız.	Hayatta mutlu olmalıyız, küçük sorunlar için sinirli olmamalıyız.
Her insanların özelliklerini var, herkesine yetecek kadar aklı var.	Her insanın özellikleri var, herkesin kendine yetecek kadar aklı var.
Sen neden bizimle gelmiyor?	Sen neden bizimle gelmiyorsun?
Ben geçen hafta matematik dersine gitti.	Ben geçen hafta matematik dersine gittim.
Otelden çok memnun kaldız.	Otelden çok memnun kaldık.
Köylü ne yapacaklar?	Köylü ne yapacak?
Herkes yel değirmenine gidecekler.	Herkes yel değirmenine gidecek.
Mesela genellikle Cumartesin arkadaşlarımla pikniğe yapıyorum.	Mesela genellikle Cumartesi arkadaşlarımla piknik yapıyorum.
Tömer’e saat dokuzda başlıyor iki buçukta batıyor.	Tömer saat dokuzda başlıyor iki buçukta bitiyor.
O zaman Ankara’da çok soğuk bunun için hasta oldum.	O zaman Ankara çok soğuktu bunun için hasta oldum.
Yani arkadaşların birinci türlüden ise sen de onların gibisin.	Yani arkadaşların birinci türden ise sen de onlar gibisin.
Doğdundan sonra hayatını başlıyor ve bir sürü zorluk ve problemle karşılaşacağız.	Doğduktan sonra hayat başlıyor ve bir sürü zorluk ve problemle karşılaşacağız.
Ama insanların düşüncelerini söylerken, bazen bir kötü sıkıntıda düşerler.	Ama insanlar düşüncelerini söylerken, bazen kötü bir sıkıntıya düşerler.
Bazen insanlara aklında ne gelirse konuşuyorlar, fakat duruma göre dikkatli olmuyor.	Bazen insanlar aklına ne gelirse konuşuyorlar, fakat duruma göre dikkatli olmuyorlar.
O sorunu çözmek için sadece bir yol vardır, o yolu insanlar cep telefon çok fazla kullanmamalılar ve birlikte yaşamalılar.	O sorunu çözmek için sadece bir yol vardır, o yol; insanlar cep telefonunu çok fazla kullanmamalılar ve birlikte yaşamalılar.
Her hafta sonu yemek yapıyorum çünkü yemek yapmak çok seviyorum.	Her hafta sonu yemek yapıyorum çünkü yemek yapmayı çok seviyorum.
Eğer biz zorluklar arkadaşlar gibi görüyoruz zorlukların sonuçta biz galip olacağız.	Eğer biz zorlukları arkadaşlar gibi görürsek zorlukların sonucunda biz galip olacağız.
Ölmekten sonra fare de çok kötü hissetmiş çünkü aslandan en önemli cevap alamamış.	Öldükten sonra fare de çok kötü hissetmiş çünkü aslandan en önemli cevabı alamamış.
Bazen onlara düşüncelerimiz söylemek çok tehlikeli bir şey.	Bazen onlara düşüncelerimizi söylemek çok tehlikeli bir şey.
Hangi zararlı hangi zararsız?	Hangisi zararlı hangisi zararsız?
Bana göre insanın düşünceleri söylemeye mecbur değil ama söylemeden önce düşünmek gerçekten zorundadır.	Bana göre insan düşüncelerini söylemeye mecbur değil ama söylemeden önce gerçekten düşünmek zorundadır.
Herkes aklına ne gelen hemen söyliyor.	Herkes aklına geleni hemen söylüyor.
İnsanlar evde, işte, komşularla ve arkadaşlarla çok konuşuyorlar ve vakti geçiriyorlar.	İnsanlar evde, işte, komşularıyla ve arkadaşlarıyla çok konuşuyorlar ve vakit geçiriyorlar.
Zorluklar hayat baş ettmk öğrenir.	Zorluklar hayatla baş etmeyi öğretir.
Trafik kazasının sebebi araba aşırı hız sürmektedir.	Trafik kazasının sebebi arabayı aşırı hızlı sürmektir.
Bence bu sorundan çözmek için güzel bir hükümet ve plan lazım.	Bence bu sorunu çözmek için güzel bir hükümet ve plan lazım.
O çok çalışkanıydı ve hep iyi sıfatlar onda varıdı.	O çok çalışkandı ve hep iyi sıfatlar onda vardı.
Ve en önemli herkes iyi insan mı?	Ve en önemlisi herkes iyi insan mı?
İnsan kendine çok yüksek bir yerde görür.	İnsan kendini çok yüksek bir yerde görür.
Pizza çok güzelmiş, bir tane daha isteceğim.	Pizza çok güzelmiş, bir tane daha isteyeceğim.
Böyle bu toplum ve ülke bağımsızı ve dolayısıyla mutlulukları yitirir.	Böylece bu toplum ve ülke bağımsızlığını ve dolayısıyla mutluluklarını yitirir.
Adam sabah ve geç uyandı	Adam sabah da geç uyandı
Geç kaldığı yüzden patronu kızdı	Geç kaldığı için patronu kızdı
Ötöbüs gibi işe gidecekdi	Otobüs ile işe gidecekti
Adam bir yere gitmek gibi koşuyor	Adam bir yere gitmek için koşuyor
Evvelki gün bahçemizde benim doğum günümüzü kutladık.	Evvelki gün bahçemizde benim doğum günümü kutladık.
Adamın elinden çanta uçuyor.	Adamın elinden çanta düşüyor.
Birinci resimde beyefendi sol eldeki saati göstermiş.	Birinci resimde beyefendi sol elindeki saati gösteriyor.